# graphqltest

A new Flutter project.

## Getting Started

使用GraphQL调用GitHub Api，查询100个issues中出现最多的作者和id，且去重。

主要体验了Flutter和GraphQL的简单用法。


明天应该就可以拿到那份心仪的offer了，在这个时间点写点东西来记录一下从出校门到现在的感悟。

前年过年时，就在思考以后要做什么工作，什么工作适合自己，思考来思考去选择了前端方向，
当时的自己对于编程语言基本上算是一窍不通，个人也没有毅力，国庆时在老接的迷惑下看了几天Python也是草草了事。

认定了一个方向就会压力和动力并存，是让人很苦恼的一件事。

过年期间在家一直刷视频，跟着敲HTML和CSS，幸好个人对于布局这种简单的还蛮感兴趣，至于JS当时很害怕接触，
甚至校招去面试时基本上算是一窍不通，说不好听的，刚入职的时候我连jq都不会用。
面试当天和郑李鑫我们两个逼各拿了几份简历，抱着只要给工作钱不重要的心态。
印象最深的投了两家，一家是阿基米德，一家就是目前还在职的公司。
阿基米德基本上没什么可能。可能和目前的老板可能在现场聊得比较来，然后自己也厚着脸皮把上面的心态说给了老板听，
哪个小公司的老板不喜欢钱少事少认真工作的人呢。

现在回想起来，也算是运气好，进入到这家公司一直待到现在。
后面开始学习和积累经验也要归功于公司的规模和Tom。公司规模和项目也都很小，我进去不到两周，
公司唯一的前端就和我交接走人了，那我就是公司的前端老大了，我管我自己。
在我入职一个月后，Tom入职，我俩就开始了两个人的项目征途。多亏他比我经验多，懂得多，
而且喜欢强制帮你敲代码解决问题。项目中很多技术都是他指导我使用，我读书少，所有很多解决方法我都不知道
在哪个方向，他指点一下使得我进步很快，算是真正的带我步入前端的大门。
还有就是没别的前端和我配合，很多事情都是我自己来学习和实践，逼着你去学习和在项目中实践。

一年多下来做了很多大大小小的项目，外包公司确实给人进步很快，但也很快就能看到天花板，
熟悉了以后就觉得没有很大挑战，太安逸了在这个年纪只会让自己徒增莫名烦恼。

本来准备今年过完年就跳槽，由于疫情原因和天生的懒惰和习惯了舒适区，直到七月份才决定离开目前的公司，去外面看一看。
那段时间开始狂刷面试题，看啥啥不会，自己还津津自喜的以为自己什么都会，没有实现不了的需求，
感觉自己犹如井底之蛙。很懒惰的只看不实践的方式去刷题大概几天后，决定去面试看看。
不看不知道，外面真奇妙。记得那两天面了三四家，房地产、家装、医疗、各种行业的。
最终有三家邀请入职，没怎么想就同意了钱最多的那家，不过那家急招人，二十天之内要求入职。
不过，第二天回公司提离职的时候公司不放我走，基本上要满一个月，也就吹了。
几天面试下来对自己的价值和对外面行情有了基本了解，后面就又隔三差五的开始看面试题，常看常新，
只能怪自己不实践和记性差（看两三遍之后确实有所了解了）。

距离满一个月离职还有二十天左右，差不多要着手开始第二次面试。
印象最深的三家，也是第一天之内面了这三家。
1：做App开发，成立两年，创始人硅谷出来，氛围好，感兴趣，陌生领域，App前景未知。
2：Gis地图开发，成立16年，公积金社保全额缴（以前忽略了这一块，其实一年下来相差很多），
感兴趣，前景不错，陌生领域。
3：票务开发，成立两年，工资高，办公地点用黑砖窑形容不过分，面试会议室桌子上有米粒和汤勺（886）（工资高的原因是996）。

后面也陆陆续续电面和视频面试了两家，都通过了一面，接下来等待二面或者等部门经理直接来聊。
但是第2家做地图的确实感兴趣，于是没有等其他结果，下午的时候就聊了一下然后通知等待offer了。

感悟流水账到此结束，接下来讲讲总结和学习和以后的规划。


面试
1：面试造火箭，入职拧螺丝，很理解也部分同意。
2：投了的简历，有一半要过几天才会联系你。
3：被邀请去面试运气占很大一部分，公司好几个人事，这个不要你，但另外一个立马打电话邀请你。
4：面试时提前到、你的简历可以打印3块钱一张的170g铜版纸？。
5：自信、不要以弱者的心态去聊天，目光看着面试官的额头或者鼻尖。
6：多扩展答案，问题的解你说一个可能面试官不满意，适当扩展到实际项目。

学习
1：自己基础薄弱，很多只知道用并不知道为什么。
2：算法。
3：新入职的公司需要学习的东西估计也是天书。

未来2-3年规划
1：经常性的总结和写博客（简历上有这个非常非常非常有用）。
2：经常更新GitHub(非常非常重要，很多面试机会都是看到这个才要我的，其实我github并不经常更新)。
3：主动学习新知识，不进步就要被淘汰！！！
4：乐于分享，多和别人交流。
